# XiaoMu
A php blog website

项目的前端界面采用了黑白主色调，界面追求简洁至美，在功能不损失的前提下，一改一般博客网站的臃肿感，使得用户可以更加快速便捷的找到自己想要的内容，简介明了。 

希望老师能够不吝赐教，提出我们改进的意见，让我们多多学习。

项目的具体说明文档在damuking-patch-1分支下的doc文件目录下的NIIT个人博客系统_项目文档中。

	



NIIT个人博客系统
项目文档





项  目  题  目      晓木NIIT个人博客系统     
系  部  专  业   苏州大学计算机学院NIIT专业 
学  生	 姓  名      王大木，王俊，李朝锡      
指  导  老  师              Charu             



目录
一、系统简介
1.1 系统的功能
1.2 系统要求
二、软件组成
三、系统概况
3.1 系统登录
3.2 界面显示
四、系统快速入门指南
4.1 网站首页模块
4.2 登陆注册模块
4.3 用户个人信息模块
4.3.1个人信息管理
4.3.2用户信息
4.3.3博客管理
4.3.4留言板管理
4.3.5私信管理
4.3.6我的收藏

4.4 博客管理模板
4.4.1文章发布
4.4.2文章删除
4.4.3文章查询
4.4.4文章修改
4.4.5文章管理
4.5 博文浏览模块
4.5.1未登录游客
4.5.2已登录访客
4.5.3发文博主
4.5.4管理员
4.6 管理员模板
4.7 博主主页浏览模板

五、软件卸载	




# 一、系统简介
1.1 系统的功能
随着时代在进步，网络技术也在不断地发展，人们对生活的理念也在不断改变，而BLOG这种具有代表性的WEB2.0元素的出现，带给互联网用户的是跟多样，更全面的交流方式，是一种自我形象和个性的展示和个人价值的实现。
BLOG某种意义上算是网络上的个人空间，其大致定义是：一种表达个人思想，内容按照时间顺序排列，并且不断更新的出版方式。BLOG可以使多种形式的，比如以记录日志为主，以交友为主等等，在日新月异的网络平台上BLOG已经越来越多的为人们所接受。
NIIT 学生个人博客系统开发 博客就是以网络作为载体，简易迅速便捷地发布自己的 心得，及时有效轻松地与他人进行交流，再集丰富多彩的个 性化展示于一体的综合性平台。NIIT 博客为学员打造一个笔 记分享、学习心得、教学协作的分享平台。 
访客：
1)	浏览主页
2)	阅读博文
3)	评论博文 举报评论 
4)	查看博主主页 对博主留言 
5)	关注博主、发私信  点赞与打赏
 博主：
1)	博文发表、编辑、预览，草稿箱，删除与浏览
2)	博文分类、归档，隐藏；博文评论管理，评论举报，回复，删除  
3)	留言管理  私信管理
4)	个人信息维护  对其他博主关注 

管理员  
1)	用户信息管理 
2)	博文管理并可以推荐网站置顶博文  
3)	实现敏感信息过滤，自动屏蔽相关敏感文字
4)	网站管理
1.2 系统要求
	软件配置
操作系统：适用于Win32，win64，Linux环境
运行平台：XAMPP（Apache+MySQL+PHP+PERL）
数据库：MySQL

# 二、软件组成
●	软件安装包一套
●	用户手册一份
三、系统概况
3.1 系统登录
进入网站，主页是公开的一些推荐内容，右上角有登陆 和注册选项，通过点击链接，跳转到相应的登陆注册界面，进行系统的登陆。
 
3.2 界面显示
拥有 网站主页显示模块，登录注册模块，个人信息模块，博客管理模块，文章编辑模块，管理员模块，文章浏览模块，访客查看博主主页模块。

# 四、系统快速入门指南
4.1网站首页模块
A.	权限：所有人
功能：
1.	上部导航栏是网站的logo 登陆 注册 （登陆后变为用户头像和退出登陆）。
2.	主体部分是：
三篇管理员置顶推荐的文章。
热文分类推荐，包括：
a)	最近更新
b)	点赞最多 
c)	收藏最多 
3.	底部是联系我们，网站权限声明 使用须知 等功能。
B.	权限：管理员
功能：
1.	除上述功能外，额外可编辑网站首页及推荐置顶文章
4.2登陆注册模块
权限：所有人
功能：
1.	注册：游客通过邮箱和相关的信息填写，将个人的信息存储到博客网站的数据库中，以成为本博客的正式用户。邮箱用于找回和验证功能。
 
2.	登陆:这部分功能又分为用户登录、用户退出两个部分。
a)	用户登录：用于验证博客网站用户信息的真实身份，登录后即可成为博主，跳到个人信息界面。
 
b)	用户退出：已经登陆的用户可以退出，释放自己所占有的各种信息资源。
4.3用户个人信息模块：
权限：所有已登陆用户
功能：
1.	信息管理：可编辑个人的基本信息（年龄 性别 头像 地址 单位 打赏二维码）。
2.	发布文章数 收藏文章数量 粉丝量 关注量。
3.	博客管理:跳转到博客管理界面，进行文章的增删查改和设置是否公开可见。
4.	我的动态（发表文章 修改文章的记录 文章被评论的记录）。
5.	留言版管理：留言板是对所有用户公开的，其他用户可以添加留言，博主可以进行查看和删除。
6.	私信管理：权限是私有的。可以查看其他用户发来的私信，进行回复。
7.	我的收藏：博主收藏的所有文章存放在此，方便查找。可以进行查看和删除。

4.4博客管理模块：
权限：此博主用户一人
功能：
1.	文章发表：博客用户可以发表自己的文章，文章包括主题、正文、表情、图片等信息，作者通过各种元素来展示自己的想法和思想。系统接受这些信息并且存储在服务器端的数据库中。拥有草稿箱 和预览功能。
2.	文章删除：博客用户可以删除自己已经发表的文章内容和各项信息，系统自动在服务器端数据库中删除这些记录。
3.	文章查询：博客用户可以按文章题目或作者来查询想要查的文章。
4.	文章修改：文章发表之后，博主可以进行文章的再编辑，进一步完善文章，文章被修改之后，会有提示 文章在何时被再次编辑过，方便之前已经看过文章的访客再次查看修改的内容。
5.	文章管理：
a)	选择那些文章隐藏，仅自己个人可见；或者权限公开，所有的访客都可以看到这篇文章。
b)	文章的分类和归档。
 
 
4.5博文浏览模块：
A.	权限：未登录访客（所有人）
功能：
浏览阅读文章的所有信息，包括标题、正文、表情、图片以及其它读者的留言评论。
B.	权限：已登录访客
功能：除所有人共有功能外，可：
1.	评论博文：登陆之后拥有评论文章的权限，评论内容可包括文字 图片 代码 超链接 表格 表情等，极大丰富用户体验。可举报其他不友好评论。
2.	文章最后有点赞和打赏功能。
3.	关注博主、发私信 点赞与打赏：将鼠标移动到博主的头像处即可看到 关注 私信 两个选项。
C.	权限：发表此文章的博主
功能：
1.	浏览阅读文章的所有信息，包括标题、正文、表情、图片以及其它读者的留言评论。
2.	修改文章内容
3.	文章评论管理：进行回复和删除
D.	权限：管理员
功能：
1.	浏览阅读文章的所有信息，包括标题、正文、表情、图片以及其它读者的留言评论。
2.	删除文章
4.6管理员模块
权限：管理员
功能：
1.	推荐博文：管理员可以置顶三篇文章在网站的首页上，推荐给访客浏览。
2.	网站管理：可以对博客主页的外观、博客使用的插件、工具进行添加、删除、设置。
3.	用户信息管理:添加、删除新用户。
4.	过敏信息筛选:管理员设置敏感字，文章当中如果包含关键字，会被自动屏蔽掉相关内容。
5.	文章管理：对用户已发表的博文进行管理，规范其内容，屏蔽掉一些不健康或反动的言论。情节严重的可以直接删除文章。
4.7博主主页浏览模块
A.	权限：未登录访客
功能：
1.	可以对博主的个人主页进行浏览查看，包括
a)	博主信息：个人的基本信息（年龄 性别 头像 地址 单位）
b)	发布文章数 收藏文章数量 粉丝量 关注量；
c)	查看文章：查看博主的所有公开可见的发表文章。
d)	博主收藏：博主收藏的文章存放在此，如果博主选择权限公开，访客就可以进行查看。
B.	权限；登陆访客：
功能：除上述功能外，额外增加：
a)	增加留言版：留言板是对所有用户公开的，其他用户可以添加留言。
b)	关注博主:将此博主设置成自己的关注
c)	发私信：跟博主进行私信对话。
 
# 五、软件卸载
登陆系统后，在系统的右上角会有用户头像和退出登陆选项：已经登陆的用户可以退出，释放自己所占有的各种信息资源。


